すごいね
真厉害呢
ここまでたどりついた人間は初めてじゃないかな
还是第一次有人类走到这里吧
千年間で初
千年间第一次
ひ…　人？
人… 人?
絶対違う　ヤバい
绝对不是人 不好
おっと
哟
逃げなくていい　逃げなくていい
不用逃走 不用逃走
殺すつもりはないって
不打算杀死你们
まだね
暂时
なんて力
这力量
いつの間に
完全没察觉
彼女が逃げたのもわかる
可以理解她为什么要逃
明らかに今までの化物よりも…
明显比之前遇到的怪物…
強い
强得多
か…　彼女を放しなさい
放… 放开她
さぎりん…
小佐切…
にらむなよ
别瞪着我
ただ君たちとしゃべりたいだけさ
我只是想和你们聊聊天
あなたは何者ですか
你是什么人
天仙様だ
是天仙大人
この方は　牡丹の精　不空就君
这位大人是牡丹之灵 不空就君
変幻自在の命剥き出してやれ
变换自如的生命  将一切释放
実態がない分まだ出来損ない
没有实体  残缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本质  流言一并吞没
本懐果たした　その先が見たい
实现心愿之后  前方是何模样
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞无物身体  用之即弃  直接预祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
报出姓名  怎么不放弃？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要胜利的手法  不过全靠运气
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
给出答案  瞬间的铭指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡回之中
労働鼠の性だ
劳动鼠的本性
Wake Up Bankers
醒来吧  银行家
Pay Back!
偿还吧
今日も労働
今天也是劳动
One verse One punch
一节一击
AnswerにはFantasyを
幻想即为回答
Stand up my fav people
站起来吧  同胞们
許してくれ　嘗て犯した科を
原谅我吧  过去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁决  以全新的善恶观
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已经得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通过深爱的人  想一览世界的绝景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天说明天
煩って行こうぞ　生身の流離
尽管苦恼  只身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬间转移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏动  玉响缥缈
彼が　あの…
他就是天仙…
伞与墨
木人さん　生きてるんですか
木人先生 你还活着吗
彼らはそれじゃ死なないよ
他们这样还死不了
樹化が早まって　完全な木になって終わり
加快树化 完全变成树才结束
そんな
怎么会
無念だが　これも天命
很遗憾 但这也是天命
せめて私の魂が蓬莱に招かれるよう祈ろう
祈祷至少我的灵魂能被召入蓬莱吧
あのさ　それ　魂だの不空なんとかだの
听我说 什么灵魂什么不空就君
そういうの全部嘘だから
全都是骗人的
というか方便だね
权宜之计而已
島の秩序のため　宗師が作った
为维持岛上秩序 宗师编的
この島は命の実験場だから
岛是拿生命做实验的地方
君や他の奴らも皆　実験過程で生まれた単なる試作品なの
你和其他人都不过是实验中产生的样品
そんな
怎么会…
そして島に来る人間たちは
而来到岛上的人类们
さしずめ研究材料
研究材料罢了
こいつらは尸
这些是僵尸
僕が人間で作ったんだ
我用人类制作的
人間で　作った？
用人类制作的?
そう　もとは島に来た人間
没错 原本是来到岛上的人
いじるのが好きでさ
我很喜欢摆弄他们
ついついこうして遊んじゃう
忍不住就想这样玩一玩
なんか笑えるだろ
挺好笑吧
でも　人間の本来の使い道はこれじゃない
不过人类原本不是这么使用的
質のいい人間は丹にする
品质好的人类要做成丹
丹　仙薬のことですね
丹 是说仙药吗?
仙薬？
仙药?
ここに来る人間たちは　古今みんな同じことを言うね
来到这里的人类 自古至今都在说一样的话呢
不老不死の仙薬
长生不老的仙药
変若水
返老还童之水
非時香実
非时香果
でもさ　悪いけど　その手のものはここにはないよ
不过很抱歉 这里没有你们说的那种东西
丹は僕らには不可欠だけど
丹对我们来说不可或缺
ただの人間が飲んでも樹化するだけ
但普通人喝下去只会树化
木人や花人間は不死に近いけど　不老じゃないし
木人和花人接近于不死 但一样会衰老
そういうの仲間が研究してるけど　完成はまだ先かな
我的同伴在研究这些东西 但离完成还远吧
どちらにしろ　ご期待の代物はこの島のどこにもない
不管怎么说 这岛上可没有你们要找的东西
仙薬がない
没有仙药?
じゃあ　彼はどうなるの
那他会怎么样
仙薬がないと　御免状も手に入らない
没有仙药就无法获得赦免
というわけで　君らの旅路は終わり
所以说你们的旅途到此为止了
おとなしく僕についておいでよ
老老实实跟我来吧
いろいろいじくってみたいから
我想好好摆弄一下你们
忍法　変わり身
忍法 替身
どんな化物でも　これだけやれば死ぬでしょ
不管是什么怪物 这样来一下都得死吧
あとは手下
只剩手下了
だけど　なんかボーッとしてるね
不过怎么感觉他们在发呆
今のうちに離れよ
趁现在离开吧
さぎりん
小佐切
はい
好
さっきは助けてくれてありがとう
还要谢谢你刚才出手相助
私　逃げたのに
我那可是临阵脱逃
仙薬のこと　ショックだった
仙药的事 有点难接受?
わかる
我明白
でもね
不过呢
最優先は目先の命
现在保命最重要
命さえありゃ　あとでどうにでもなるから
只要还活着 以后总能想出办法
まずは命の確保を考えよ
先想想怎么活下来吧
切り替えて　今は走る
转换一下 快跑起来吧
はい
好
仙汰も早く
仙汰也快点
はい
好
いい女だ　素質があるよ
好女人 资质不错
でも惜しいな
不过很可惜
尸は手下じゃない
僵尸不是我的手下
僕のおもちゃなんだ
只是我的玩具而已
ほら　笑えただろ
怎么样 够好笑吧
よけたか　目がいいね
躲开了吗 眼神挺好
というより　君氣がみえてるだろ
倒不如说 你能够看到气吧
Tao
タオって単語は初耳だけどね
我倒是第一次听说气
Ki
私の古巣じゃ氣って言ってたし
我以前待的地方都叫气
でも　まだまだ使いこなせてない
不过你离熟练运用还差得很远
せっかくだから　僕が手ほどきを…
难得的机会 我来好好教你…
待ってください
请等一等
彼女の生死に関わることなら　僕を通してもらわないと
既然关系到她的生死 那就必须先过了我这一关
僕も　仕事なので
我也要完成工作
他の二人も素質はありそうだけど
另外两人资质应该也不错
その程度なら　別にいいや
不过这种水平 也无所谓了
忍の君　氣の扱い方を僕が教えよう
那边的忍者 我来教你用气的方式吧
才能があれば　房中術か
如果有才能 可教房中术
良質な丹になれ
要么做成好丹
いきなり本命引いちゃいましたね
上来就遇见真命天子了
ね
是吧
うるさい
你好吵
仙汰殿が刀を抜くなんて
仙汰阁下竟然拔刀了
ましてや　罪人のために
而且还是为了犯人
何か特別な思い入れがあるのかしら
这是有什么特别的用意吗
忍の娘以外興味ないから
我只对忍者姑娘感兴趣
ちょっとどいてて
稍微让一让
さぎりん
小佐切
ほっときなよ　あんなの
别管那种家伙了吧
今のは遠当
刚才那是隔空术
氣を集めて飛ばす技だけど
聚集气并发出的技能
普通の人間には習得できないから　忘れていいよ
但普通人类学不会的 你就不用想了
君にはもっと基礎から覚えてほ…
希望你从一些更基础的学…
あれ
咦
邪魔するなよ　胖子
不要碍事 胖子
僕に話を通せと言ったはずです
说过让你先过我这一关
それに…
而且…
そうよ　邪魔よ
没错 你碍事了
何しても死なないってんなら
既然怎么样都不会死
ありったけ試してあげる
那我就试个遍吧
忍法　粘糸
忍法 粘丝
飲んだ薬物を体内で代謝して分泌する　私の忍術
我的忍术 将喝下的药物在体内代谢并分泌
これは溶解性のヘビ毒
这是溶解性的蛇毒
忍法　密牢
忍法 密牢
からの　忍法　線斬行
接下来 忍法 线斩行
君のそれ　やっぱり氣の応用だね
你这些 果然是借助了气
毒液を代謝してる時点で　常人じゃないし
都可以代谢毒液了 绝对不是普通人
でも　ただ曖昧に扱ってるだけ
不过只是模糊地利用气而已
もっと練り方を学んだほうがいい
还是再学学练气手法比较好
目さえ作らせなければ　勝機を探れます
只要不让他恢复眼睛 就能找到胜算
なるほど
原来如此
いいよ
可以哦
じゃあ　このままやってみようか
那我们就这样来试试吧
仙汰　邪魔だって
仙汰 你碍事了
杠さんこそ
杠小姐才是
氣は感覚
气是感觉
衣のようにまとうことで　あらゆる方向から感じ取れる
像衣服一样穿着在身 就能对各个方向有所感受
使いこなせなければ　所詮人の領域
未完全掌握 终究属于人类范畴
僕らには遠く及ばない
远无法比肩我们
さて　蓬莱にようこそ
好了 欢迎来到蓬莱
こんな化物　どうすれば
这种怪物 究竟该怎样…
木人さん　何か天仙様に弱点はないのですか
木人先生 天仙大人有没有什么弱点
彼は神だ
他是神明
これが天罰なら　私は受け入れる
如果这就是天罚 我选择接受
心中はお察しします
我理解你的心情
でも　このままでは皆殺され
但这样下去大家都会死
メイさんにも会えなくなるのですよ
也就没法见到梅小姐了啊
なんでもいい　手がかりは
什么都行 有没有线索
さっきの変わり身ってやつ　あれも氣の応用だね
刚才那招替身 应该也利用了气吧
しかも僕と同じ属性
而且与我的属性一样
おもしろいな
真有意思
独自の修行でも　方術に近づけるんだ
独自修行的道路 原来也会走向方术
じゃあ　そろそろ胖子殺して…
差不多该把胖子杀了…
おっと
哦
立ち直りが早いね
恢复得真快呢
でも　君じゃ何もできない
不过你什么都不做到
氣の量が並だもの
气的量就很一般
相手は動きを　意志を読みます
对手能预判你的动作和意图
はい
是
でも　意志のない軌道ならば
但如果是没有意图的轨道
そのまま丹田を斬り下げろ
就这样斩断丹田
言い伝えでは
根据传闻
氣は丹田から生み出され
气通过丹田产生
全身をめぐり　再び丹田に戻る
流经全身之后 再次回到丹田
そこを断てば　必ずや
如果断绝那里 一定…
惜しいけど　君じゃ無理だってば
很可惜 说了你做不到
まずもって氣の総量が少ないよ
首先你气的总量就不多
それじゃどこ斬ったって再生しちゃうよ
这样斩哪个部位我都能再生
ていうか　忍の娘含めて
不如说 算上忍者姑娘
ここに僕を殺せるほど氣を使いこなせてる人間なんかいない
这里就没有人用气足够熟练 根本杀不死我
近づいて確信しました
接近以后我确信了
やはり同じでしたか
确实是一样的
やはり動きは読まれる
确实能预判我的动作
なんだ　今のは
刚才那是什么
氣の大きさは精神に左右されるが
虽说气的强弱会受到精神影响
瞬間的に発揮するタイプか
她是瞬间发力的类型吗
だが　重要なのはそこじゃない
不过这一点并不重要
この女　まさか…
这个女人 该不会…
杠さん
杠小姐
わかってる　あの傷
我知道 他那伤
再生してない
没有再生
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
彼に近づいたとき　独特な気配を感じました
接近他的时候 感受到一种特别的气息
あれが氣であるなら　私はその斬り方を知っています
如果那就是气 那我就懂得斩气的方式
画眉丸にも同じ気配を感じるときがあるから
因为我从画眉丸身上感受过同样的气息
あるいは　備前の大巨人　陸郎太にも
或者说 备前的大巨人 陆郎太也一样
その二人は氣を使っていたのですか
他们两个人之前用过气吗
推測ですが
这是我的推测
敵に傷を与えるには　一定以上の氣が必要
想对敌人造成伤害 需要一定量的气
さぎりんは呼吸法で　一時的に氣を高められるのね
小佐切能通过呼吸法暂时增强气吗
でも　それだけじゃない
不过不只是如此
天仙が再生できない理由
天仙无法再生的原因
ここは私に任せてください
这里就交给我好了
珍しい類いの氣
这种气十分少见
しかも僕にとっては毒か
而且对我来说算毒吗
最高だ
太棒了
どんな作品になるだろう
能变成怎样的作品呢
それとも　僕を殺してくれるかな
还是说 你能够杀死我吗
待って　佐切さん
等等 佐切小姐
敵は強い
敌人很强
三人で連携しましょう
我们三个人配合吧
方術　己の位　夜詣
方术 己位 夜诣
消え…
消失…
消えたんじゃない
并没有消失
氣を極限まで薄めて　認識できなくさせたのよ
通过极度弱化气 让你无法认知到而已
私の変わり身と同じからくり
与我的替身原理相同
今のうちに斬って
趁现在斩他
心を静と動　その両立に
心的动与静 二者并存
尸　忍の女を殺せ
僵尸 杀了女忍者
ありがと　仙汰
谢谢了 仙汰
連携ですから
这都是配合
連携　連携
配合 配合
ありがと　仙汰
谢谢了 仙汰
はい
好
太刀筋は読めるし
能预判你的刀法
ひと呼吸間があってよけやすいよ
有一次呼吸的间隔 很好躲闪
この呼吸　消耗が激しい
这种呼吸法 消耗很剧烈
体がもたない
身体坚持不住
なかなかいい連携じゃないか
你们配合得还不错
今なら…
趁现在…
甘いな
好天真
と…　飛んだ
飞… 飞起来了
方術　戊の位　空詣
方术 戊位 空诣
大気中の氣に干渉し
干涉大气中的气
操れば　宙に足場も作れる
操纵起来 能在空中制造立足点
まあ　確かに　仕組みを知らぬものからすれば
不过也是 在不懂得原理的人看来
神に等しいかもね
或许与神明无异
これも氣の応用
这也是气的运用
仙術　錫刺
仙术 锡刺
こんなのもう手に負えませんよ
这种攻击 我们还怎么对付啊
仙汰殿
仙汰阁下
視界がぼやける
视野开始模糊
あの呼吸法は　体力以外の何かを奪う
那种呼吸法 还会消耗体力之外的东西
もう　これ以上は
已经坚持不下去…
諦めんのはまだ早いよ　さぎりん
小佐切 现在放弃有点太早了
敵さんもこれ　焦りの裏返しだと思うし
敌人的这招 估计也是被逼急了
さぎりんの攻撃だけは必ずよけるし
对手在确保躲开小佐切的攻击
たぶん　氣には相性があって
估计气也存在相性
さぎりんはあいつにとって弱点なんだよ
小佐切的气正好是那家伙的弱点
でも　あんな化物
不过那种怪物…
そう　化物
没错 怪物
神じゃない
并不是神明
なら殺せる
那就能杀死
私が動きを止めるから　さぎりん斬って
我控制住那家伙的动作 小佐切斩她
前向き　ですね
真是乐观呢
普通でしょ
还好吧
こんなところで死ぬ気ないし
我可不准备死在这里
マジないし
绝不能死
無駄だって
说了没用
杠
よけないの
不闪躲吗
死ぬよ
会死的
おりてこいよ　神気取り
给我下来 扮神的家伙
私の人生を邪魔する奴はぶっ殺す
打乱我人生的家伙都给我死
本物の神でもぶっ殺す
真神都给我死
さぎりん　今
小佐切 趁现在
はい
好
うっとうしいな　あの女
真够烦的 那个女人
さすが杠さんです
不愧是杠小姐
これなら再生関係なく動けないでしょ
这样就算你会再生也动不了吧
まさか　一緒に斬られる気
你准备与我一起挨刀吗
皮一枚でお願いしますよ　佐切さん
希望给他留层皮 佐切小姐
お任せください
交给我好了
動かないね
不动了呢
思ってたとおり　弱点だったんじゃない
和想象中一样 确实是弱点吧
賭けでしたが
有点赌的成分
二人の勝利ね
我们两个赢了
僕は…
我呢…
木人さん　樹化は
木人先生 树化呢
まだ大丈夫みたいだ
好像还没问题
よかった
真好
こんな化物が　ほかに六人もいるなんて
这种怪物 想一想还有另外六个…
謎の妖術　氣
神秘的妖术 气
木人さんから聞いていた以上に人智を超えた力だった
比木人先生所讲的还要夸张 超越人类的力量
この異様な疲労は何
这种奇异的疲劳是什么
天仙様は　本当にあんなにあっさり倒せたの
真的就这样打败了天仙大人吗
何より…
比起这些…
仙薬が存在しないというのも問題です
仙药并不存在 这也是问题
これから私たちはどうすれば
接下来我们该怎么办
どうにかするしかないでしょ
只能走一步看一步了吧
ないもんはないんだし
仙药没有就是没有
別の方法考えよ
想想别的办法
お肌パサパサになっちった
皮肤都快干透了
つうかこれ　全部金じゃん
不过这些全都是金子啊
これだけありゃ仙薬代わりになるんじゃない
有这么多金子 说不定可以代替仙药了
少し休みましょうか
稍微休息一下吧
はい
好
たくましいな　杠さん
杠小姐 还真是可靠
仙汰殿は　彼女に何か思い入れがあるようですね
仙汰阁下好像对她有什么特别的感受
いや　そんな
没有 不是
えーと
那个…
まあ　あの自由さが羨ましいとは思います
不过我确实羡慕她那种自由的感觉
僕には　縁遠いものだから
因为那是我不曾拥有的
どういう意味ですか
那是什么意思?
幼い頃　僕は画家になりたかったんです
小的时候 我想成为一名画家
でも　我が家では代々男子は　山田家の門下に入るのがしきたり
不过根据家里的规矩 男子都要进入山田家门下
逆らうことは許されなかった
我也无法反抗那规矩
本当は山田家も　御様御用も嫌いでした
其实山田家还有刀剑测试 我都讨厌
人を殺すのが大嫌いだった
我也很讨厌杀人
人殺しを正当化しようと悩み続けました
为杀人寻找正当理由 我苦恼了很久
宗教に詳しいのも　それを求めたからです
对宗教比较了解 也是出于这个原因
皮肉にも勤勉な姿勢と評価され
很可笑 我热衷学习的态度得到认可
僕の段位は上がっていった
排名也因此提升
やがて諦め　心を閉ざし
最终选择放弃 封闭内心
ただ役目に従うようになって
变得只是遵从上面的命令
アンタ　本当はこの役目もお家のこともどうでもいいって口でしょ
你这人 其实对这任务 对山田家都觉得无所谓是吧
いや
不是
隠してもわかるよ　狸くん
瞒不过我哦 狸先生
彼女に出会い
与她相遇
そのすべてを見透かしたような目や
她那仿佛看透了一切的眼睛
残虐で冷酷な振る舞いの数々にも困惑しました
那各种残忍又冷酷的举动 我也困惑过
それなのに　なぜでしょう
尽管如此 可为什么呢
自分に嘘をつき続けてきた僕には
我这样不断欺骗自己的人
他人にしか嘘をつかない彼女の姿が
看到只会对他人说谎的她
自由でまぶしくて
觉得如此自由耀眼
胸がつまるほど羨ましいんだ
羡慕到心痛的地步了
きっと忍術にかけられたんでしょう
肯定是中了什么忍术吧
罪人に憧れるなんて浅ェ門失格ですね
向往一个罪人还算什么浅卫门
いえ
不会
少しだけ
稍微
本当に少しですが　お気持ちはわかります
稍微只有一点 但我能理解你的感受
少し
只有一点
私たちで　島に来た皆
我们一起上岛的这些人
全員がどうにかなる方法を探しませんか
不如大家一起寻找有没有办法
佐切さん…
佐切小姐…
はい
好的
氣　知覚はできたが
气 能够感知到了
使いこなせた感じはしない
但还并不能熟练运用
っていうか　殺したら　仙薬の情報聞きだせませんよ
不如说 你把他们杀了 还怎么问仙药的信息
まあ　話の流れだと　彼女が知ってそうですが
算了 看他们的对话 她应该知道些什么
この先を案内させるのは酷だろ
让她为我们带路有点太残酷吧
化物がお嬢に何をしようとしてるか考えりゃ
想想那些怪物准备对姑娘做什么
でも　おヌシはワシを追ってきた　のだろう
不过你是追着我到这里来的吧
何か目的が　頼みがあるなら　聞かせてくれ
如果有什么目的或请求 就跟我说一下
二度も助けられた礼がしたい
你救了我两次 我想报答一下
さぎの調書には
小佐的调查书上说
この者　心ない人間にあらず
此人并非没有人心
ただし　その心は
只是他的心
ある人物に関わることにしか表れない
仅在与某人相关的事情上显现
それ以外には非情　とあったが
对其他一切事情绝情
ずいぶんと　まあ　印象が違うな
现在看来与想象中不太一样
その甘さが　このお役目においてどうなるか
这份天真 会怎样影响这次任务
おい
喂
どうし…
怎么…
ねえ
我说
これ　こんなに花咲いてたっけ
之前开了这么多花吗
杠
不謹慎で
不恭谨
残酷で
残忍
罪深い人殺しの業
深重的杀人之罪
そんな僕の常識をすべて吹き飛ばした強い風
那将我所有常识一扫而空的强风
近づけない
无法靠近
近づかなくていい
也不必靠近
ただ　傍らでずっと見ていられたら
只要能在旁边一直注视着便好
あれ　今って絵を描いてていいんだっけ
咦 现在是可以画画的时候吗
何か別のことしてる最中だったような
我好像原本在做别的什么事情
まあいいか　もう一枚描こう
算了不管了 再画一张吧
殺す
杀?
殺して
杀我
杠
ど…　どうすれば
怎… 怎么办
今からもう一度　こんな怪物と戦うの
接下来还要与这样的怪物战斗吗
無理でしょ　もう
已经完了吧
そっと重ねてみた
轻轻地重叠
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已经破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你说这样就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
于是将散落的碎片拼合  重归完整
心は紙一重
心与心只隔着纸
その心を感じていたい
想要感受着你的心
いつの日も　明ける明日を待って
无论何时  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虚无缥缈的梦  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
还是会不断追寻心中的愿望吧
いつかその声が届きますように
祈祷有一天那声音能够抵达
何度傷ついても　守り続けた愛が
无数次受伤都不会改变的爱
いつかあなたを包みますように
愿有一天能够拥你入怀